REPUBLIQUE DU BENIN
,,tutitta-Juÿtd-îturdt
**r*t*
PRESIDENCE DE LA REPUBLIQUE
'rr*a**
SECRETARIAT CENERAL DU
GOUVERNEMENT
*l*l*t
No 02/2024lPR/SGG/CM/O.l/ORn
I
Lc' Conseil cl
om te-rendu du
onseil des Ministres
es Ministres s'est réuni ce mercredi 17 ianvier 2024, sous 7a
présidence de Monsieur Patrice TALON, Président de la République.
Les décisions ci-après ont été prises :
I- 
Mesures normatives.
I-1. Mise en place de la Commission nationale d'avancement de
grade.
Cet organe, prévu par la loi no 2015-18 du 1u'septembre20'1,7 portant statut
général de la Fonction publique, a pour vocation de se prononcer sur la
promotion des fonctionnaires aux grades supérieurs et d'arrêter le tableau
annuel des avancements.
A ce titre, il est chargé de :
- étudier les tableaux sectoriels d'avancement de grade des ministères
et institutions de la République ;
- arrêter les états de propositions à I'avancement de grade en se
conformant aux dispositions du statut général de la Fonction
publique;
- dresser la liste des candidats retenus par catégorie et par grade pour
l'inscription au tableau d'avancement ;
- retenir le nombre de candidats à promouvoir qui ne peut excéder le
nombre de vacances fixé sur la base du pourcentage de fonctionnaires
prévus dans chaque grade;
- établir le tableau d'avancement de grade et le soumettre à
l'appréciation du ministre chargé de la Fonction publique'
En adoptant Ie décret relatif à sa composition, ses attributions et son
fonctionnement, le Conseil a instruit le ministre du Travail et de la Fonction
publique et le ministre de l'Économie et des Finances d'en assurer
l'application judicieuse.
1
I-2. Actualisation des statuts de l'Agence pour la Gestion de la
Logistique des officiels.
La relecture des attributions de ladite agence s'explique par la volonté
d'étendre son champ de compétence, Pour lui permettre d'assurer
notamment le suivi du déroulement du pèlerinage à la Mecque, sous la
coordination du Comité d'orientation et de supervision de l'organisation
annuelle du Hadj.
A cet effet, elle est chargée de :
veiller au bon déroulement du pèlerinage à la Mecque ;
veiller à ce que les sociétés agréées fournissent aux pèlerins des
prestations de qualité; puis
rendre compte des activités relatives au pèlerinage à la Mecque audit
comité.
II- Mesuresindividuelles.
Les nominations ci-après ont été prononcées :
/ Ala Cour suprême
sur proposition du président de la Cour suprême et après avis du Conseil
supérieur de la Magistrature,
Président de la Chambre judiciaire
Monsieur Vignon André SAGBO
/ Ala Cour des Comptes
Sur proposition de la présidente de Ia Cour des Comptes et après avis du
Comité de nomination,
Président de la Chambre du Contrôle des Comptes des Entreprises
publiques
Monsieur Désiré A'IHOU
Sur proposition du Comité de nomination
Conseillers
2
Messieurs
.\
Malick BOUKARI
Claude Dieu-Donné MONTCHO
Franck Latif DJIGLA.
Fait à Cotonou ,le17 janvier2024,
§E DU
ner I du Gouvernement,
a
i
17
§
t
d OUIN-OURO.
3
t
Ç
Génêra\ ùù