, AECKWG
RÉPUBLIQUE DU BÉNIN
Fraternité-Justice-Travail
PRÉSIDENCE DE LA RÉPUBLIQUE
DÉCRET N° 2024 — 003 DU 09 JANVIER 2024
portant approbation des statuts du Centre de Partenariat
et d'Expertise pour le Développement durable.
LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE,
CHEF DE L'ÉTAT,
CHEF DU GOUVERNEMENT,
Vu la loi n° 90-32 du 11 décembre 1990 portant Constitution de la République du Bénin,
telle que modifiée par la loi n° 2019-40 du 07 novembre 2019 ;
vu la loi n°2020-20 du 02 septembre 2020 portant création, organisation et
fonctionnement des entreprises publiques en République du Bénin ;
vu la décision portant proclamation, le 21 avril 2021 par la Cour constitutionnelle, des
résultats définitifs de l'élection présidentielle du 11 avril 2021 ;
vu le décret n° 2023-507 du 10 octobre 2023 portant composition du Gouvernement ;
vu le décret n° 2021-401 du 28 juillet 2021 fixant la structure-type des ministères, tel que
modifié par le décret n° 2022-476 du 23 août 2022 ;
vu le décret n° 2023-315 du 14 juin 2023 portant attributions, organisation et
fonctionnement du Ministère du Développement et de la Coordination de l'Action
gouvernementale ;
vu le décret n° 2023-357 du 12 juillet 2023 portant attributions, organisation et
fonctionnement du Ministère de l'Economie et des Finances ;
sur proposition du Ministre du Développement et de la Coordination de l'Action
gouvernementale,
le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 09 janvier 2024,
DÉCRÈTE
Article premier
Sont approuvés, tels qu'ils sont annexés au présent décret, les statuts du Centre de
Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable.
Article 2
La gestion comptable et financière du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le
Développement durable est assurée suivant les règles de gestion du droit privé.
Article 3
Le Ministre du Développement et de la Coordination de l'Action gouvernementale, le
Ministre de l'Economie et des Finances et le Ministre du Travail et de la Fonction
Publique sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent décret.
Article 4
Le présent décret, qui prend effet pour compter de la date de sa signature, abroge les
dispositions du décret n° 2006-546 du 11 octobre 2006 portant approbation des statuts
du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable, tel que modifié
par le décret n° 2020-283 du 20 mai 2020 ainsi que toutes autres dispositions
antérieures contraires.
Il sera publié au Journal officiel.
Fait à Cotonou, le 09 janvier 2024
Par le Président de la République,
Chef de l'État, Chef du Gouvernement,
— 7
Patrice TALON
Le Ministre de l'Économie Le Ministre du Développement et de la
et des Finances, Coordination de l'Action gouvernementale,
Romuald WA NI oulave BIO ij N
Ministre d'État Ministre d'État
Le Ministre du Travail
et de la Fonction Publique,
Adidjatou A. MATHYS
AMPLIATIONS : PR 6 — AN 4 - CC 2 - CS 2 - CES 2 - C.COM 2 - HAAC 2 - HCJ 2 - SGG 4 - MDC 2 - MEF 2
— MTFP 2 - AUTRES MINISTERES 20 - JORB 1
STATUTS DU CENTRE DE PARTENARIAT ET D'EXPERTISE POUR LE
DEVELOPPEMENT DURABLE
CHAPITRE PREMIER : OBJET — REGIME JURIDIQUE - SIEGE — TUTELLE
— ATTRIBUTIONS
Article premier : Objet
Les présentes dispositions fixent les statuts de l'établissement public à caractère social et
scientifique, dénommé « Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement
durable ».
Article 2 : Régime juridique
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est doté de la
personnalité morale et de l'autonomie financière. Il est régi par les dispositions des présents
statuts, de la loi n° 2020-20 du 02 septembre 2020 portant création, organisation et
fonctionnement des entreprises publiques en République du Bénin et de l’Acte uniforme de
l'OHADA relatif au droit des sociétés commerciales et du groupement d'intérêt économique.
Article 3 : Tutelle
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est placé sous la
tutelle du ministère en charge du Développement.
Article 4 : Siège social
Le siège social du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est
fixé à Cotonou. Il peut être transféré en tout autre lieu du territoire national par décision du
Conseil des Ministres et sur proposition du Conseil d'administration.
Article 5 : Missions et attributions
Le Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable a pour mission
d'assurer l'accompagnement des acteurs pour l'implémentation durable des politiques et
stratégies de développement à travers le renforcement de l'expertise et le développement
de partenariats.
A ce titre, il est chargé de :
— développer les modèles d’implémentation durable des politiques et stratégies de
développement, basés sur les connaissances endogènes, scientifiques et
technologiques, à travers des projets et programmes porteurs de croissance, de
bien-être et de durabilité écologique ;
ast
- renforcer les capacités techniques et opérationnelles des acteurs pour
l'implémentation durable des politiques et stratégies de développement ;
— développer un réseau de partenariats inclusif et intégré aux niveaux infranational,
national et international en faveur de la mobilisation de ressources et de
compétences nécessaires au renforcement des capacités des acteurs pour la mise
en œuvre durable des initiatives de développement ;
—  capitaliser des modèles d’implémentation de politiques et de stratégies, puis de tous
autres acquis visant le développement durable ;
— formuler et/ou contribuer à la formulation des projets et programmes ;
— réaliser des études à sa propre initiative ou à la requête des structures publiques,
semi-publiques et/ou du secteur privé ;
— promouvoir les échanges de connaissances et d'expériences à travers la
coopération technique sud-sud et triangulaire ;
- créer et mettre à jour le répertoire des experts nationaux et internationaux pour
l'implémentation durable des politiques et stratégies de développement au Bénin.
CHAPITRE Il : ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
Article 6 : Organe délibérant
Le Conseil des Ministres est l'organe délibérant du Centre de Partenariat et d’Expertise pour
le Développement durable. Il prend les décisions qui relèvent des attributions de
l'actionnaire unique ou de l'assemblée générale des actionnaires dans les sociétés.
Article 7 : Attributions de l’Organe délibérant
L’Organe délibérant est compétent pour :
— modifier les statuts dans toutes leurs dispositions ;
— transférer le siège social en toute autre ville du territoire national ;
- autoriser la transformation du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le
Développement durable;
— nommer les membres du Conseil d'administration ainsi que le commissaire aux
comptes ;
— statuer sur les états financiers de synthèse de chaque exercice ;
— décider de l'affectation du résultat ;
— statuer sur le rapport du commissaire aux comptes sur les conventions conclues
entre le Centre et les dirigeants sociaux et approuver ou refuser d'approuver lesdites
conventions.
Article 8 : Conseil d'administration
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est administré par
un Conseil d'administration.
Article 9 : Attributions du Conseil d'administration
Le Conseil d'administration est doté des pouvoirs les plus étendus pour déterminer les
orientations de l'activité du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement
durable et veiller, en toutes circonstances, à leur mise en œuvre.
A ce titre, il est chargé notamment de :
— définir les objectifs du Centre et l'orientation qui doit être donnée à son
administration ;
— adopter l’organigramme et les procédures du Centre ;
- adopter le budget, les plans d'investissement et plans stratégiques de
développement du Centre ;
— assurer le contrôle permanent de la gestion assurée par le Directeur général ;
— examiner les rapports d'activités du Centre ainsi que les rapports annuels de
performance ;
— arréter les états financiers établis après chaque exercice par le Directeur général ;
— adopter les plans de passation en ce qui concerne les marchés publics et autoriser
les autres conventions d'importance significative passées par le Directeur général ;
— approuver le règlement intérieur proposé par le Directeur général ;
— approuver la grille de rémunération du personnel du Centre ;
— recruter le Directeur général et décider de sa révocation en cas de manquement ou
d'insuffisance de résultats ;
— proposer à l'autorité de tutelle, le cas échéant, la transformation ou la dissolution du
Centre ainsi que toute modification des statuts ;
— autoriser les dons et legs.
Article 10 : Composition du Conseil d’administration
Le Conseil d'administration est composé de sept (7) membres, a savoir :
— un(1) représentant de la Présidence de la République ;
— un (1) représentant du ministère en charge des Finances ;
— un (1) représentant du ministère en charge du Développement ;
— un (1) représentant du ministère en charge de l'Agriculture ;
— un (1) représentant du ministère en charge des Affaires étrangères ;
— un (1) représentant du ministère en charge de l'Enseignement supérieur ;
— un (1) représentant du ministère en charge du Cadre de vie.
Article 11 : Organisation du Conseil d'administration
Le Conseil peut confier à un ou plusieurs de ses membres des missions permanentes ou
temporaires qu'il détermine et leur déléguer les pouvoirs qu'il juge convenables. Il peut
décider de la création de comités chargés d'étudier les questions soumises à son examen.
Article 12 : Nomination et mandat des membres du Conseil d'administration
Les membres du Conseil d'administration sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du Ministre de tutelle, après leur désignation par les autorités ou
structures représentées, pour un mandat de trois (3) ans renouvelable.
La durée du mandat expire à l'issue de la session du Conseil d'administration ayant statué
sur les comptes du dernier exercice de leur mandant, sauf nomination de nouveaux
membres au terme des trois (3) ans.
Article 13 : Présidence du Conseil d'administration
Le Conseil d'administration est présidé par le représentant du ministère de tutelle.
Le président du Conseil d'administration est notamment chargé de :
- veiller à ce que le Conseil d'administration assure le contrôle de la gestion confiée
au Directeur général et, à cet effet, effectue à tout moment, les vérifications qu'il
estime utiles à l'exercice de sa mission ;
— convoquer les réunions du Conseil d'administration :
— coordonner les relations des membres du Conseil avec la direction générale et
notamment les demandes d'informations.
La durée du mandat du président du Conseil d'administration ne peut excéder celle de son
mandat d'administrateur.
En cas d'absence ou d’empéchement du président, le Conseil désigne à chaque séance,
celui de ses membres qui présidera la séance.
Article 14 : Vacance de poste d'administrateur
En cas de vacance de siège pour mutation, démission, décès ou pour toute autre motif, le
membre concerné est remplacé par l'autorité ou la structure représentée dans un délai de
trente (30) jours, à compter de la date de survenance de l'événement ayant provoqué la
vacance.
Le membre remplaçant poursuit le mandat en cours pour le reste de sa durée. Il est nommé
par décret pris en Conseil des Ministres.
Article 15 : Périodicité des réunions du Conseil d'administration
Le Conseil d'administration se réunit aussi souvent que nécessaire, sur convocation du
président qui fixe l’ordre du jour de la réunion.
Toutefois, les administrateurs constituant le tiers au moins des membres du Conseil
d'administration, peuvent, en indiquant l'ordre du jour de la séance, convoquer le Conseil
d'administration, si celui-ci ne s'est pas réuni depuis plus de deux (02) mois.
La convocation, l'ordre du jour et les dossiers correspondants sont adressés à chaque
membre au moins sept (07) jours avant la réunion par courrier ou courriel avec accusé de
réception. Ce délai peut être réduit en cas d'urgence.
Le Conseil se réunit au siège du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement
durable. I! peut toutefois se réunir en tout autre lieu, sur consentement express de la majorité
des administrateurs. Il peut également se réunir à distance, par le biais de moyens
techniques, notamment par visioconférence, sous réserve que ces moyens permettent de
garantir la fiabilité et l'intégrité des échanges.
Article 16 : Quorum de réunion du Conseil d'administration
Le Conseil d'administration ne siège valablement que si tous les membres ont été
régulièrement convoqués et si la moitié (1/2) au moins de ses membres est présente ou
représentée.
Article 17 : Règles de représentation
Un administrateur ne peut être représenté que par un autre administrateur. De même, un
administrateur ne peut représenter qu'un seul administrateur.
Article 18 : Majorité de prise de décision
Les décisions du Conseil d'administration sont prises à la majorité absolue des voix des
membres présents et représentés.
En cas de partage des voix, celle du président est prépondérante.
Les décisions du Conseil d'administration sont constatées par procès-verbal consigné dans
un registre spécial, coté et paraphé au niveau du tribunal du lieu du siège du Centre de
Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable. Le procès-verbal est signé par le
président et un administrateur désigné lors de chaque séance du Conseil.
Article 19 : Secrétariat du Conseil d'administration
Le Directeur général du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable
assiste aux réunions du Conseil d'administration avec voix consultative.
Il assure le secrétariat des réunions du Conseil d'administration.
Article 20 : Assistance de personnes ressources
Le Conseil d'administration peut faire appel à toute personne susceptible d'apporter son
expertise dans un domaine particulier et de l'éclairer au cours de ses travaux. La personne
ressource n’a pas voix délibérative et sa présence n'est requise qu’à l'occasion des
discussions portant sur le sujet la concernant.
Article 21 : Indemnités de fonction des administrateurs
Les membres du Conseil d'administration bénéficient d’indemnités de fonction et autres
avantages conformément aux textes en vigueur.
Article 22 : Responsabilité personnelle des membres du Conseil d'administration
Les membres du Conseil d'administration sont personnellement responsables des
infractions aux lois et règlements commises dans l'exercice de leurs fonctions.
Article 23 : Autres modalités de fonctionnement du Conseil d'administration
Les conditions de fonctionnement du Conseil d'administration ainsi que les modalités
d'adoption de ses décisions sont précisées dans le règlement intérieur du Centre de
Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable.
CHAPITRE III : ORGANES DE GESTION
Article 24 : Attributions du Directeur général
Le Directeur général assure la gestion quotidienne et la bonne marche du Centre de
Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable. Il est responsable de l'exécution,
de la coordination et de la gestion de ses activités et de son développement dans le respect
des orientations validées par le Conseil d'administration.
À ce titre, le Directeur général :
- _est l'ordonnateur du budget du Centre ;
— coordonne et évalue les activités du Centre ;
— procède au recrutement et au licenciement du personnel permanent ou
contractuel du Centre , dans le respect de la réglementation en vigueur ;
— élabore et fait adopter les documents de gestion du Centre par le Conseil
d'administration ;
— représente le Centre dans tous les actes de la vie civile, notamment à l'égard des
tiers ;
— veille à l'application correcte des procédures techniques, administratives,
financières et comptables.
Article 25 : Nomination et révocation du Directeur général
Le recrutement, la nomination et la révocation du Directeur général du Centre de Partenariat
et d'Expertise pour le Développement durable sont décidés par le Conseil d'administration
et prononcés en Conseil des Ministres.
Article 26 : Rémunération du Directeur général
Les modalités et le montant de la rémunération du Directeur général sont fixés par le Conseil
d'administration, conformément aux dispositions réglementaires en vigueur.
Article 27 : Organisation de la Direction générale
Les directions techniques ou services, leurs attributions, leur organisation et leur
fonctionnement sont fixés par décision du Directeur général, après l'approbation de
l'organigramme et des procédures par le Conseil d'administration.
Article 28 : Nomination des directeurs techniques
Les directeurs techniques sont nommés par décision du Directeur général après
approbation du Conseil d'administration.
Toutefois, la gestion financière et comptable du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le
Développement durable est assurée par un directeur administratif et financier, recruté par
la direction générale suivant les règles qui régissent le recrutement du personnel intervenant
dans la chaîne des dépenses publiques. Il est soumis à la procédure d'accréditation en
qualité de comptable public, par le ministère en charge des Finances.
Article 29 : Personne responsable des marchés publics
La Personne responsable des marchés publics, habilitée à signer les marchés passés par
le Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable, est chargée de
mettre en œuvre la procédure de passation jusqu'à la désignation de l'attributaire et
l'approbation du marché définitif. Elle organise et suit les réceptions de travaux, de
fournitures et de services, objets de marchés publics.
Article 30 : Nomination de la Personne responsable des marchés publics
La Personne responsable des marchés publics est nommée parmi les cadres de la catégorie
A échelle 1 ou équivalent, justifiant idéalement d'une expérience d'au moins quatre (4) ans
dans le domaine des marchés publics. Elle est recrutée par la direction générale suivant les
règles qui régissent le recrutement du personnel intervenant dans la chaîne des dépenses
publiques.
Article 31 : Commission d’ouverture et d'évaluation des offres
La Personne responsable des marchés publics est assistée dans l'exécution de sa mission
par une commission d'ouverture et d'évaluation des offres. Elle assure sa mission
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 32 : Nomination des membres de la commission d’ouverture et d'évaluation
des offres
Les membres de la commission d'ouverture et d'évaluation des offres sont nommés
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 33 : Conventions réglementées ou interdites
Toute convention entre le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement
durable et l'un de ses administrateurs ou le Directeur général est soumise à l'autorisation
préalable du Conseil d'administration.
ll en est de même des conventions auxquelles un administrateur ou le Directeur général est
directement intéressé ou dans lesquelles il traite avec le Centre, par personne interposée.
L'autorisation n'est pas nécessaire lorsque les conventions portent sur des opérations
courantes conclues dans des conditions normales. Les opérations courantes sont celles qui
sont effectuées par le Centre, d’une manière habituelle, dans le cadre de ses activités. Les
conditions normales sont celles qui sont appliquées, pour des conventions semblables, non
seulement par le Centre, mais également par les autres entités du même secteur d'activité.
ll est interdit aux administrateurs, au Directeur général, à leurs conjoints, ascendants ou
descendants, sous peine de nullité du contrat et sans préjudice de leur responsabilité de
contracter, sous quelque forme que ce soit, des emprunts auprès du Centre, de se faire
consentir par lui un découvert en compte courant ou autrement, ainsi que de faire cautionner
ou avaliser par lui leurs engagements vis-a-vis des tiers.
CHAPITRE IV : ANNEE SOCIALE — GESTION - COMPTES SOCIAUX ET CONTRÔLE
DE GESTION
Article 34 : Année sociale
L'année sociale correspond à l'année civile.
Article 35: Ressources du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le
Développement durable
Les ressources du Centre sont constituées :
— des apports en nature constitués des biens, meubles et immeubles appartenant
à l'Etat ou à ses démembrements et mis à sa disposition :
- des dotations annuelles de l'Etat décidées dans le cadre de la loi des Finances
Sur proposition du Conseil des Ministres. Ces dotations sont inscrites dans le
budget du Centre ;
— des ressources mises à disposition par les partenaires au développement en vertu
des conventions ou accords conclus avec le Gouvernement du Bénin :
— des dons et legs ;
— de toutes autres ressources acquises dans le cadre de ses activités.
Les ressources financières du Centre sont logées dans des comptes ouverts en son nom
dans les livres du Trésor public ou dans les banques primaires conformément à la
réglementation en vigueur.
Article 36 : Comptabilité
La comptabilité du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable est
tenue en conformité avec les dispositions du droit comptable de l'OHADA.
Elle est soumise au contrôle d'un commissaire aux comptes. Les comptes du Centre ne
relèvent pas du contrôle juridictionnel de la Cour des comptes.
Article 37 : Programme d'activités et budget prévisionnel
Le Directeur général soumet au Conseil d'administration, un programme d'activités, les
comptes d'exploitation prévisionnels et un budget d'investissement pour l'année suivante,
trois (3) mois au plus tard avant la fin de l'exercice courant.
Article 38 : Vote du budget
Le budget du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable est voté
en équilibre des recettes et des dépenses. Il peut néanmoins comporter un excédent de
financement.
Article 39 : Modification des documents budgétaires
En cas d'insuffisances majeures notées dans des documents budgétaires, le ministre
chargé des Finances peut demander au Conseil d'administration d'y introduire, le cas
échéant, toutes modifications tendant au respect de l'équilibre financier du Centre de
Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable et au respect de ses
engagements contractuels éventuels à l'égard de l'Etat.
Article 40 : Opérations de clôture d'exercice comptable
Dans un délai de trois (3) mois à compter de la clôture de l'exercice comptable, le Directeur
général établit les états financiers annuels, produit son rapport d'activités, prépare le projet
de rapport de gestion et les soumet à l'examen du Conseil d'administration en vue de l'arrêté
des comptes.
Article 41 : Contrôle du Conseil d'administration
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est soumis aux
contrôles prévus par les textes en vigueur.
Le Conseil d'administration vérifie le respect, par la direction générale, des orientations qu'il
a fixées.
Article 42 : Contrôle de l’Autorité de tutelle
L'autorité de tutelle s'assure du contrôle de la qualité de la gestion du Centre de Partenariat
et d'Expertise pour le Développement durable à travers ses organes habilités.
Le contrôle est exercé essentiellement pour vérifier si les objectifs fixés au Centre sont
atteints et conformes aux grandes orientations définies par le Gouvernement.
La tutelle n'empiète pas sur les rôles et attributions du Conseil d'administration et du Conseil
des Ministres fixés par la loi et les présents statuts.
Article 43 : Contrôle du ministère en charge des Finances
Le Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable est sous la
Surveillance économique et financière du ministère en charge des Finances.
1. Au titre du contrôle permanent de sa gestion, le Centre :
— reçoit du ministère en charge des Finances, des demandes d'informations
périodiques ou des missions visant le contrôle des données sur les
performances techniques, la rentabilité de la gestion économique et financière,
le contrôle de la soutenabilité des engagements financiers et l'équilibre de la
trésorerie ;
— se soumet au contrôle relatif aux dispositifs prudentiels permettant d'anticiper
et de prévenir les difficultés financières ou les éventuels risques de
banqueroute ou de dépôt de bilan.
2. Au titre du contrôle des documents budgétaires, le Centre :
— soumet une demande motivée au ministère en charge des Finances avant
d'intégrer le montant de subvention convenu dans ses comptes prévisionnels ;
— transmet au ministre chargé des Finances, au plus tard le 15 octobre de
l'exercice en cours, le budget approuvé par le Conseil d'administration au titre
de l'exercice budgétaire suivant.
3. Au titre du contrôle des états financiers :
Les états financiers annuels du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement
durable, accompagnés des rapports du commissaire aux comptes sont transmis dans les
délais réglementaires au ministère en charge des Finances, au ministère de tutelle et
soumis à l'approbation du Conseil des Ministres.
Article 44 : Contrôle des juridictions financières et contrôle parlementaire
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est soumis,
conformément aux dispositions légales et réglementaires, a la vérification des comptes et
au contrôle de gestion par la Cour des comptes et par les organes compétents du parlement.
CHAPITRE V : COMMISSARIAT AUX COMPTES
Article 45 : Contrôle du commissaire aux comptes
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est soumis aux
contrôles du commissaire aux comptes conformément aux dispositions prévues par les
textes en vigueur et les présents statuts.
Article 46 : Nomination du commissaire aux comptes
Il est nommé auprès du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable
un commissaire aux comptes conformément aux dispositions en vigueur.
Article 47 : Attributions du commissaire aux comptes
Le commissaire aux comptes émet sur les comptes annuels, une opinion indiquant qu'ils
Sont ou non réguliers et sincères et qu'ils donnent une image fidèle des résultats, de la
Situation financière et du patrimoine du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le
Développement durable à la fin de l'exercice.
ll adresse son rapport directement et simultanément au Directeur général du Centre et au
président du Conseil d'administration.
Article 48 : Participation du commissaire aux comptes aux réunions du Conseil
d'administration
Le commissaire aux comptes assiste aux réunions du Conseil d'administration avec voix
consultative. Il est astreint au secret professionnel pour les faits, les actes et
renseignements dont il a pu avoir connaissance dans ses fonctions.
CHAPITRES VI: TRANSFORMATION ET DISSOLUTION DU CENTRE DE
PARTENARIAT ET D'EXPERTISE POUR LE DEVELOPPEMENT DURABLE
Article 49: Transformation du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le
Développement durable
Sur rapport motivé du Directeur général, le Conseil d’administration peut proposer la
transformation du Centre.
La proposition est soumise au ministre de tutelle qui en saisit le Conseil des Ministres.
Le cas échéant, la valeur nette du Centre est établie par un expert indépendant.
La transformation du Centre n’entraine pas sa dissolution.
Article 50 : Dissolution du Centre
La dissolution du Centre de Partenariat et d'Expertise pour le Développement durable est
décidée par le Conseil des Ministres, sur rapport du Président du Conseil d'administration.
Le rapport propose un plan de liquidation qui comprend les aspects patrimoniaux et sociaux.
Le décret prononçant la dissolution du Centre fixe les conditions et modalités de la
liquidation.
La liquidation est clôturée par décret pris en Conseil des Ministres, sur rapport du liquidateur.