. AECKIWG .
REPUBLIQUE DU BENIN
Fraternité-Justice-Travail

DECRET N° 2024 — 003 DU 09 JANVIER 2024
portant approbation des statuts du Centre de Partenariat
et d’Expertise pour le Développement durable.

LE PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE,
CHEF DE L'ETAT,
CHEF DU GOUVERNEMENT,

Vu_ la loi n° 90-32 du 11 décembre 1990 portant Constitution de la République du Bénin,
telle que modifiée par la loi n° 2019-40 du 07 novembre 2019 ;

vu la loi n°2020-20 du 02 septembre 2020 portant création, organisation et
fonctionnement des entreprises publiques en République du Bénin ;

vu la décision portant proclamation, le 21 avril 2021 par la Cour constitutionnelle, des
résultats définitifs de I'élection présidentielle du 11 avril 2021 ;

vu le décret n° 2023-507 du 10 octobre 2023 portant composition du Gouvernement ;

vu le décret n° 2021-401 du 28 juillet 2021 fixant la structure-type des ministéres, tel que
modifié par le décret n° 2022-476 du 23 aout 2022 ;

vu le décret n° 2023-315 du 14 juin 2023 portant attributions, organisation et
fonctionnement du Ministére du Développement et de la Coordination de |l’Action
gouvernementale ;

vu le décret n° 2023-357 du 12 juillet 2023 portant attributions, organisation et
fonctionnement du Ministére de I’Economie et des Finances ;

sur proposition du Ministre du Développement et de la Coordination de [Action
gouvernementale,

le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 09 janvier 2024,

DECRETE

Article premier
Sont approuvés, tels qu’ils sont annexés au présent décret, les statuts du Centre de
Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable.

Article 2
La gestion comptable et financiére du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le

Développement durable est assurée suivant les réegles de gestion du droit privée.

BE


Article 3
Le Ministre du Développement et de la Coordination de I'Action gouvernementale, le
Ministre de I'Economie et des Finances et le Ministre du Travail et de la Fonction

Publique sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’application du présent décret.

Article 4

Le présent décret, qui prend effet pour compter de la date de sa signature, abroge les
dispositions du décret n° 2006-546 du 11 octobre 2006 portant approbation des statuts
du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable, tel que modifié
par le décret n° 2020-283 du 20 mai 2020 ainsi que toutes autres dispositions
antérieures contraires.

Il sera publié au Journal officiel.

Fait a Cotonou, le 09 janvier 2024

Par le Président de la République,
Chef de l’Etat, Chef du Gouvernement,

Patrice TALON

Le Ministre de Economie Le Ministre du Développement et de la
et des Finances, Coordination de I'Action gouvernementale,

Romuald WADA

Ministre d’Et

Ministre d’Etat

Le Ministre du Travail
et de la Fonction Publique,

Adidjatou A. MATHYS

AMPLIATIONS : PR 6 — AN 4- CC 2-CS 2-CES 2—C.COM 2 — HAAC 2 - HCJ 2 - SGG 4 — MDC 2- MEF 2
— MTFP 2— AUTRES MINISTERES 20 — JORB 1.

STATUTS DU CENTRE DE PARTENARIAT ET D’EXPERTISE POUR LE
DEVELOPPEMENT DURABLE


CHAPITRE PREMIER : OBJET — REGIME JURIDIQUE — SIEGE — TUTELLE
— ATTRIBUTIONS

Article premier : Objet

Les présentes dispositions fixent les statuts de l’établissement public a caractére social et
scientifique, dénommé « Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement
durable ».

Article 2 : Régime juridique

Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est doté de la
personnalité morale et de l’autonomie financiére. II est régi par les dispositions des présents
statuts, de la loi n° 2020-20 du 02 septembre 2020 portant création, organisation et
fonctionnement des entreprises publiques en République du Bénin et de |’Acte uniforme de

lOHADA relatif au droit des sociétés commerciales et du groupement d’intérét économique.

Article 3 : Tutelle
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est placé sous la

tutelle du ministére en charge du Développement.

Article 4 : Siége social
Le siége social du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est
fixé a Cotonou. II peut étre transféré en tout autre lieu du territoire national par décision du

Conseil des Ministres et sur proposition du Conseil d’administration.

Article 5 : Missions et attributions

Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable a pour mission
d’assurer l’accompagnement des acteurs pour l’implémentation durable des politiques et
strategies de développement a travers le renforcement de |’expertise et le développement
de partenariats.

A ce titre, il est chargé de :

— développer les modéles d’implémentation durable des politiques et stratégies de
développement, basés sur les connaissances endogénes, scientifiques et
technologiques, a travers des projets et programmes porteurs de croissance, de
bien-étre et de durabilité Ecologique ;

&

- renforcer les capacités techniques et opérationnelles des acteurs pour
limplémentation durable des politiques et stratégies de développement ;

— développer un réseau de partenariats inclusif et integré aux niveaux infranational,
national et international en faveur de la mobilisation de ressources et de
compétences nécessaires au renforcement des capacités des acteurs pour la mise
en ceuvre durable des initiatives de développement ;

- capitaliser des modéles d’implémentation de politiques et de stratégies, puis de tous
autres acquis visant le développement durable ;

— formuler et/ou contribuer a la formulation des projets et programmes ;

— réaliser des études a sa propre initiative ou a la requéte des structures publiques,
semi-publiques et/ou du secteur privée ;

— promouvoir les €échanges de connaissances et d’expériences a travers la
coopération technique sud-sud et triangulaire ;

— créer et mettre a jour le répertoire des experts nationaux et internationaux pour

l'implémentation durable des politiques et strategies de développement au Bénin.
CHAPITRE II : ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT

Article 6 : Organe délibérant
Le Conseil des Ministres est l’organe délibérant du Centre de Partenariat et d’Expertise pour
le Développement durable. Il prend les décisions qui relevent des attributions de

l'actionnaire unique ou de l’assemblée générale des actionnaires dans les sociétés.

Article 7 : Attributions de l’Organe délibérant

L’Organe délibérant est compétent pour :

— modifier les statuts dans toutes leurs dispositions ;

— transférer le siége social en toute autre ville du territoire national ;

— autoriser la transformation du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le
Développement durable;

— nommer les membres du Conseil d’administration ainsi que le commissaire aux
comptes ;

- statuer sur les états financiers de synthése de chaque exercice ;

— décider de l’affectation du résultat ;

— statuer sur le rapport du commissaire aux comptes sur les conventions conclues

GS

3


entre le Centre et les dirigeants sociaux et approuver ou refuser d’approuver lesdites
conventions.

Article 8 : Conseil d’administration
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est administré par

un Conseil d'administration.

Article 9 : Attributions du Conseil d’administration
Le Conseil d’administration est doté des pouvoirs les plus étendus pour déterminer les
orientations de l'activite du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement

durable et veiller, en toutes circonstances, a leur mise en ceuvre.
A ce titre, il est chargé notamment de :

— définir les objectifs du Centre et lorientation qui doit étre donnée a son
administration ;

— adopter l’organigramme et les procédures du Centre ;

— adopter le budget, les plans d’investissement et plans stratégiques de
développement du Centre ;

— assurer le contréle permanent de la gestion assurée par le Directeur général ;

— examiner les rapports d'activités du Centre ainsi que les rapports annuels de
performance ;

— arréter les états financiers établis aprés chaque exercice par le Directeur général ;

— adopter les plans de passation en ce qui concerne les marchés publics et autoriser
les autres conventions d’importance significative passées par le Directeur général ;

— approuver le réglement intérieur proposé par le Directeur général ;

— approuver la grille de remunération du personnel du Centre ;

— recruter le Directeur général et décider de sa révocation en cas de manquement ou
d’insuffisance de résultats ;

— proposer a l'autorité de tutelle, le cas échéant, la transformation ou la dissolution du
Centre ainsi que toute modification des statuts ;

— autoriser les dons et legs.

Article 10 : Composition du Conseil d’administration

Le Conseil d’administration est composé de sept (7) membres, a savoir :

— un (1) représentant de la Présidence de la République ;

 S

— un (1) représentant du ministére en charge des Finances ;

— un (1) représentant du ministére en charge du Développement ;

— un (1) représentant du ministére en charge de I’Agriculture ;

— un (1) représentant du ministére en charge des Affaires étrangéres ;

— un(1) représentant du ministére en charge de I’Enseignement supérieur ;

— un (1) représentant du ministére en charge du Cadre de vie.

Article 11 : Organisation du Conseil d’administration
Le Conseil peut confier a un ou plusieurs de ses membres des missions permanentes ou
temporaires qu’il détermine et leur déléguer les pouvoirs qu’il juge convenables. II peut

décider de la création de comités chargés d’étudier les questions soumises a son examen.

Article 12 : Nomination et mandat des membres du Conseil d’administration

Les membres du Conseil d’administration sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du Ministre de tutelle, aprés leur désignation par les autorités ou
structures représentées, pour un mandat de trois (3) ans renouvelable.

La durée du mandat expire a l’issue de la session du Conseil d’administration ayant statué
sur les comptes du dernier exercice de leur mandant, sauf nomination de nouveaux
membres au terme des trois (3) ans.

Article 13 : Présidence du Conseil d’administration

Le Conseil d’administration est présidé par le représentant du ministére de tutelle.
Le président du Conseil d’administration est notamment chargé de :

— veiller a ce que le Conseil d’administration assure le contréle de la gestion confiée
au Directeur général et, a cet effet, effectue a tout moment, les vérifications qu'il
estime utiles a l’exercice de sa mission ;

— convoquer les réunions du Conseil d’administration ;

— coordonner les relations des membres du Conseil avec la direction générale et
notamment les demandes d’informations.

La durée du mandat du président du Conseil d’administration ne peut excéder celle de son
mandat d’administrateur.

En cas d’absence ou d’empéchement du président, le Conseil désigne a chaque séance,

celui de ses membres qui présidera la séance.

€

Article 14 : Vacance de poste d’administrateur

En cas de vacance de siége pour mutation, démission, décés ou pour toute autre motif, le
membre concerné est remplacé par l’autorité ou la structure représentée dans un délai de
trente (30) jours, a compter de la date de survenance de I’événement ayant provoqué la

vacance.

Le membre remplagant poursuit le mandat en cours pour le reste de sa durée. Il est nommé

par décret pris en Conseil des Ministres.

Article 15 : Périodicité des réunions du Conseil d’administration
Le Conseil d’administration se réunit aussi souvent que nécessaire, sur convocation du

président qui fixe l’ordre du jour de la réunion.

Toutefois, les administrateurs constituant le tiers au moins des membres du Conseil
d’administration, peuvent, en indiquant l’ordre du jour de la séance, convoquer le Conseil

d’administration, si celui-ci ne s’est pas réuni depuis plus de deux (02) mois.

La convocation, l’ordre du jour et les dossiers correspondants sont adressés a chaque
membre au moins sept (07) jours avant la reunion par courrier ou courriel avec accusé de

réception. Ce délai peut étre réduit en cas d’urgence.

Le Conseil se réunit au siege du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement
durable. II peut toutefois se réunir en tout autre lieu, sur consentement express de la majorité
des administrateurs. Il peut également se réunir a distance, par le biais de moyens
techniques, notamment par visioconférence, sous réserve que ces moyens permettent de
garantir la fiabilité et lintégrité des échanges.

Article 16 : Quorum de réunion du Conseil d’administration
Le Conseil d’administration ne siége valablement que si tous les membres ont été
réguliérement convoqués et si la moitié (1/2) au moins de ses membres est présente ou

représentée.

Article 17 : Régles de représentation
Un administrateur ne peut étre représenté que par un autre administrateur. De méme, un

administrateur ne peut représenter qu'un seul administrateur.

6

Article 18 : Majorité de prise de décision
Les décisions du Conseil d’administration sont prises a la majorité absolue des voix des

membres présents et représentés.
En cas de partage des voix, celle du président est prépondérante.

Les décisions du Conseil d’administration sont constatées par procés-verbal consigné dans
un registre spécial, coté et paraphé au niveau du tribunal du lieu du siége du Centre de
Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable. Le procés-verbal est signé par le

président et un administrateur désigné lors de chaque séance du Conseil.

Article 19 : Secrétariat du Conseil d’administration
Le Directeur général du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable
assiste aux réunions du Conseil d’administration avec voix consultative.

ll assure le secrétariat des reunions du Conseil d’administration.

Article 20 : Assistance de personnes ressources

Le Conseil d’administration peut faire appel a toute personne susceptible d'apporter son
expertise dans un domaine particulier et de I'éclairer au cours de ses travaux. La personne
ressource n’a pas voix délibérative et sa présence n’est requise qu’a l'occasion des

discussions portant sur le sujet la concernant.

Article 21 : Indemnités de fonction des administrateurs
Les membres du Conseil d’administration bénéficient d’indemnités de fonction et autres

avantages conformément aux textes en vigueur.

Article 22 : Responsabilité personnelle des membres du Conseil d’administration
Les membres du Conseil d’administration sont personnellement responsables des

infractions aux lois et reglements commises dans |’exercice de leurs fonctions.

Article 23 : Autres modalités de fonctionnement du Conseil d’administration
Les conditions de fonctionnement du Conseil d’administration ainsi que les modalités
d'adoption de ses décisions sont précisées dans le réglement intérieur du Centre de

Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable.

é


CHAPITRE III : ORGANES DE GESTION

Article 24 : Attributions du Directeur général

Le Directeur général assure la gestion quotidienne et la bonne marche du Centre de
Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable. Il est responsable de l’exécution,
de la coordination et de la gestion de ses activités et de son développement dans le respect

des orientations validées par le Conseil d’administration.
Ace titre, le Directeur général :

— est lordonnateur du budget du Centre ;

— coordonne et évalue les activités du Centre ;

— procéde au recrutement et au licenciement du personnel permanent ou
contractuel du Centre , dans le respect de la reglementation en vigueur ;

— élabore et fait adopter les documents de gestion du Centre par le Conseil
d’administration ;

— représente le Centre dans tous les actes de la vie civile, notamment a l’€gard des
tiers ;

— veille a l'application correcte des procédures techniques, administratives,

financiéres et comptables.

Article 25 : Nomination et révocation du Directeur général
Le recrutement, la nomination et la revocation du Directeur général du Centre de Partenariat
et d’Expertise pour le Développement durable sont décidés par le Conseil d’administration

et prononcés en Conseil des Ministres.

Article 26 : Remunération du Directeur général
Les modalités et le montant de la remunération du Directeur général sont fixés par le Conseil

d’administration, conformément aux dispositions réglementaires en vigueur.

Article 27 : Organisation de la Direction générale
Les directions techniques ou services, leurs attributions, leur organisation et leur
fonctionnement sont fixés par décision du Directeur général, apres l’approbation de

l'organigramme et des procédures par le Conseil d’administration.

EG


Article 28 : Nomination des directeurs techniques
Les directeurs techniques sont nommés par décision du Directeur général apres

approbation du Conseil d’administration.

Toutefois, la gestion financiére et comptable du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le
Développement durable est assurée par un directeur administratif et financier, recruté par
la direction générale suivant les régles qui régissent le recrutement du personnel intervenant
dans la chaine des dépenses publiques. II est soumis a la procédure d’accréditation en

qualité de comptable public, par le ministére en charge des Finances.

Article 29 : Personne responsable des marchés publics

La Personne responsable des marchés publics, habilitée a signer les marchés passés par
le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable, est chargée de
mettre en ceuvre la procédure de passation jusqu’a la désignation de I’attributaire et
approbation du marché définitif. Elle organise et suit les réceptions de travaux, de

fournitures et de services, objets de marchés publics.

Article 30 : Nomination de la Personne responsable des marchés publics

La Personne responsable des marchés publics est nommée parmi les cadres de la catégorie
A échelle 1 ou équivalent, justifiant idéalement d’une expérience d’au moins quatre (4) ans
dans le domaine des marchés publics. Elle est recrutée par la direction générale suivant les
régles qui régissent le recrutement du personnel intervenant dans la chaine des dépenses
publiques.

Article 31 : Commission d’ouverture et d’évaluation des offres
La Personne responsable des marchés publics est assistée dans l’exécution de sa mission
par une commission d’ouverture et d’évaluation des offres. Elle assure sa mission

conformément a la réglementation en vigueur.

Article 32 : Nomination des membres de la commission d’ouverture et d’évaluation
des offres

Les membres de la commission d’ouverture et d’évaluation des offres sont nommés
conformément a la réglementation en vigueur.

6


Article 33 : Conventions réglementées ou interdites
Toute convention entre le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement
durable et l'un de ses administrateurs ou le Directeur général est soumise a I’autorisation

préalable du Conseil d’administration.

ll en est de méme des conventions auxquelles un administrateur ou le Directeur général est

directement intéressé ou dans lesquelles il traite avec le Centre, par personne interposée.

L’autorisation n’est pas nécessaire lorsque les conventions portent sur des opérations
courantes conclues dans des conditions normales. Les opérations courantes sont celles qui
sont effectuées par le Centre, d’une maniére habituelle, dans le cadre de ses activités. Les
conditions normales sont celles qui sont appliquées, pour des conventions semblables, non

seulement par le Centre, mais également par les autres entites du méme secteur d’activité.

ll est interdit aux administrateurs, au Directeur général, a leurs conjoints, ascendants ou
descendants, sous peine de nullité du contrat et sans préjudice de leur responsabilité de
contracter, sous quelque forme que ce soit, des emprunts auprés du Centre, de se faire
consentir par lui un découvert en compte courant ou autrement, ainsi que de faire cautionner

ou avaliser par lui leurs engagements vis-a-vis des tiers.

CHAPITRE IV : ANNEE SOCIALE — GESTION — COMPTES SOCIAUX ET CONTROLE
DE GESTION

Article 34 : Année sociale

L’année sociale correspond a l’année civile.

Article 35: Ressources du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le
Développement durable
Les ressources du Centre sont constituées :

- des apports en nature constitués des biens, meubles et immeubles appartenant
a Etat ou a ses démembrements et mis a sa disposition ;

— des dotations annuelles de I'Etat décidées dans le cadre de la loi des Finances
sur proposition du Conseil des Ministres. Ces dotations sont inscrites dans le
budget du Centre ;

— des ressources mises a disposition par les partenaires au développement en vertu
des conventions ou accords conclus avec le Gouvernement du Bénin :

— des dons et legs ;

10

A

— de toutes autres ressources acquises dans le cadre de ses activités.
Les ressources financiéres du Centre sont logées dans des comptes ouverts en son nom
dans les livres du Trésor public ou dans les banques primaires conformément a la

réglementation en vigueur.

Article 36 : Comptabilité
La comptabilité du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est

tenue en conformité avec les dispositions du droit comptable de l'OHADA.

Elle est soumise au contréle d’un commissaire aux comptes. Les comptes du Centre ne

relévent pas du contréle juridictionnel de la Cour des comptes.

Article 37 : Programme d’activités et budget prévisionnel
Le Directeur général soumet au Conseil d’administration, un programme d’activités, les
comptes d’exploitation prévisionnels et un budget d’investissement pour l'année suivante,

trois (3) mois au plus tard avant la fin de l’exercice courant.

Article 38 : Vote du budget
Le budget du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est voté
en équilibre des recettes et des dépenses. II peut néanmoins comporter un excédent de

financement.

Article 39 : Modification des documents budgétaires

En cas d’insuffisances majeures notées dans des documents budgétaires, le ministre
chargé des Finances peut demander au Conseil d’administration d’y introduire, le cas
échéant, toutes modifications tendant au respect de l'équilibre financier du Centre de
Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable et au respect de ses

engagements contractuels éventuels a I’égard de I’Etat.

Article 40 : Opérations de cléture d’exercice comptable

Dans un délai de trois (3) mois a compter de la cléture de l’exercice comptable, le Directeur
général établit les états financiers annuels, produit son rapport d’activités, prépare le projet
de rapport de gestion et les soumet a l’examen du Conseil d’administration en vue de larrété
des comptes.

E

Article 41 : Contréle du Conseil d’administration
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est soumis aux

contréles prévus par les textes en vigueur.

Le Conseil d’administration veérifie le respect, par la direction générale, des orientations qu’il

a fixées.

Article 42 : Contréle de I’Autorité de tutelle
L'autorité de tutelle s'assure du contréle de la qualité de la gestion du Centre de Partenariat

et d’Expertise pour le Développement durable a travers ses organes habilités.

Le contréle est exercé essentiellement pour vérifier si les objectifs fixes au Centre sont

atteints et conformes aux grandes orientations définies par le Gouvernement.

La tutelle n'empiéte pas sur les réles et attributions du Conseil d’administration et du Conseil
des Ministres fixés par la loi et les présents statuts.

Article 43 : Contréle du ministére en charge des Finances
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est sous la
surveillance économique et financiére du ministére en charge des Finances.

1. Au titre du contréle permanent de sa gestion, le Centre :

— fegoit du ministére en charge des Finances, des demandes d’informations
périodiques ou des missions visant le contrdle des données sur les
performances techniques, la rentabilité de la gestion économique et financiére,
le contrdle de la soutenabilité des engagements financiers et l'équilibre de la
trésorerie ;

— se soumet au contrdle relatif aux dispositifs prudentiels permettant d’anticiper
et de prévenir les difficultés financiéres ou les éventuels risques de

banqueroute ou de dépét de bilan.

2. Au titre du contréle des documents budgétaires, le Centre :
— soumet une demande motivée au ministére en charge des Finances avant
d’intégrer le montant de subvention convenu dans ses comptes prévisionnels ;
—  transmet au ministre chargé des Finances, au plus tard le 15 octobre de
l'exercice en cours, le budget approuvé par le Conseil d’administration au titre
de l’exercice budgétaire suivant.

12

E


3. Au titre du contréle des états financiers :
Les états financiers annuels du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement
durable, accompagnés des rapports du commissaire aux comptes sont transmis dans les
délais réglementaires au ministére en charge des Finances, au ministére de tutelle et

soumis a l’approbation du Conseil des Ministres.

Article 44 : Contréle des juridictions financiéres et contréle parlementaire
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est soumis,
conformément aux dispositions légales et réglementaires, a la vérification des comptes et

au contrdle de gestion par la Cour des comptes et par les organes compétents du parlement.

CHAPITRE V : COMMISSARIAT AUX COMPTES

Article 45 : Contréle du commissaire aux comptes
Le Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est soumis aux
contréles du commissaire aux comptes conformément aux dispositions prévues par les

textes en vigueur et les présents statuts.

Article 46 : Nomination du commissaire aux comptes
Il est nommeé auprés du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable

un commissaire aux comptes conformément aux dispositions en vigueur.

Article 47 : Attributions du commissaire aux comptes

Le commissaire aux comptes émet sur les comptes annuels, une opinion indiquant qu’ils
sont ou non réguliers et sincéres et qu’ils donnent une image fidéle des résultats, de la
situation financiére et du patrimoine du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le

Développement durable a la fin de l’exercice.

ll adresse son rapport directement et simultanément au Directeur général du Centre et au
président du Conseil d’administration.

Article 48: Participation du commissaire aux comptes aux réunions du Conseil
d’administration

Le commissaire aux comptes assiste aux réunions du Conseil d’administration avec voix
consultative. Il est astreint au secret professionnel pour les faits, les actes et

renseignements dont il a pu avoir connaissance dans ses fonctions.

13

ES

CHAPITRES VI: TRANSFORMATION ET DISSOLUTION DU CENTRE DE
PARTENARIAT ET D’EXPERTISE POUR LE DEVELOPPEMENT DURABLE

Article 49: Transformation du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le
Développement durable
Sur rapport motivé du Directeur général, le Conseil d’administration peut proposer la

transformation du Centre.
La proposition est soumise au ministre de tutelle qui en saisit le Conseil des Ministres.
Le cas échéant, la valeur nette du Centre est établie par un expert indépendant.

La transformation du Centre n’entraine pas sa dissolution.

Article 50 : Dissolution du Centre

La dissolution du Centre de Partenariat et d’Expertise pour le Développement durable est
décidée par le Conseil des Ministres, sur rapport du Président du Conseil d’administration.
Le rapport propose un plan de liquidation qui comprend les aspects patrimoniaux et sociaux.

Le décret pronongant la dissolution du Centre fixe les conditions et modalités de la

liquidation.

La liquidation est cléturée par décret pris en Conseil des Ministres, sur rapport du liquidateur.

14